Repository: eitoball/elixir-lang.github.com
Catalog: _po/*/development.po
Languages: ja

source: In this section we outline the language's past and future development.
ja: このセクションでは、Elixir が歩んできたこれまでの過去と、今後の開発における未来についてお話しましょう。

source: [Plataformatec](http://plataformatec.com.br/), a software consultancy, created Elixir in 2012 as a Research and Development project led by José Valim. Elixir's goal is to be a productive language for writing maintainable and reliable software.
ja: 2012 年。Elixir は、ソフトウェアコンサルティング事業を行っている[Plataformatec](http://plataformatec.com.br/)社にて、その共同設立者のうち一人であるジョゼ・ヴァリム(José Valim)氏の総指揮のもと、研究開発プロジェクトとして誕生しました。Elixir は、生産性と保守性の高いコード、そして信頼性の高いソフトウェア開発を目標にして生まれた言語です。

source: Elixir runs on top of the Erlang Virtual Machine, which provides a scalable and fault-tolerant foundation. Elixir was designed to leverage this foundation without performance costs and aims to contribute to the wider ecosystem whenever possible.
ja: Elixir は Erlang 仮想マシン上で実行されます。高い拡張性と堅牢性を兼ね備えており、パフォーマンスの為に高コストを費やすことなくそれらを実現できること、そして可能な際には必ず広範なエコシステムを提供することを目標として設計されています。

source: Elixir's source code is under the [Apache 2 License](https://github.com/elixir-lang/elixir/blob/master/LICENSE) and is maintained by the Elixir Core team, composed of six members: Aleksei Magusev, Andrea Leopardi, Eric Meadows-Jönsson, James Fish, José Valim, and Michał Muskała. The Elixir team works towards an even understanding of the Elixir codebase across all members so it never depends on a single person. The source code and information for contributors can be found on [the language repository](https://github.com/elixir-lang/elixir).
ja: Elixir のソースコードは[Apache 2 ライセンス](https://github.com/elixir-lang/elixir/blob/master/LICENSE)の下にあり、Aleksei Magusev, Andrea Leopardi, Eric Meadows-Jönsson, James Fish, José Valim, そして Michał Muskała らの Elixir Core team によって管理されています。Elixir team のメンバー達は、誰かひとりが抱える負担を大きくしてしまうことのないよう、全員が足並みを揃え協力しあって仕事に取り組んでいます。ソースコードやその他の情報はこちらからご覧いただけますので参照してください。[Elixir-Lang ソースコードリポジトリ](https://github.com/elixir-lang/elixir).

source: The language development is open, both in terms of source code and of collaborations. All features and bug fixes planned for the next releases can be found [in the issues tracker](https://github.com/elixir-lang/elixir/issues). Features that may cause a larger impact on the language are first proposed to the community in [the Elixir mailing list](https://groups.google.com/group/elixir-lang-core) as well as in [the "Elixir News" section in the Elixir Forum](https://elixirforum.com/c/elixir-news).
ja: 言語開発についてはオープンです。規約を遵守してソースコードを利用し、開発してください。次のリリースまでに向けて立てられた不具合修正の計画や実装予定の機能などは Issue を参照してください ([in the issues tracker](https://github.com/elixir-lang/elixir/issues)) 。Elixir フォーラム内の [Elixir News](https://elixirforum.com/c/elixir-news) はもちろんのこと、主要な機能や変更などについてはメーリングリスト ([the Elixir mailing list](https://groups.google.com/group/elixir-lang-core)) からも皆さんにお知らせします。

source: Elixir v1.0 was released in September 2014 and a new minor version is released every 6 months, around January and July of every year. New Elixir versions are [announced on our official blog](https://elixir-lang.org/blog/) with a summary of the main changes and a link to the complete CHANGELOG. Our [compatibility and deprecation policies](https://hexdocs.pm/elixir/compatibility-and-deprecations.html#content) are documented.
ja: Elixir v1.0 は 2014 年 9 月にリリースされました。それ以降、マイナーバージョンアップを半年に一度の頻度でリリースしており、毎年度の 1 月と 7 月あたりになります。新バージョンリリースの際には [Official blog](https://elixir-lang.org/blog/) にて変更履歴や主な変更などの概要といった内容とともにアナウンスしています。互換性や廃止された施策についてはこちらに纏めてありますので参考にしてください [Compatibility and Deprecation Policies](https://hexdocs.pm/elixir/compatibility-and-deprecations.html#content) 。

source: Since v1.0, the language development has become more focused. We believe there is a limited amount of features a language can provide without hindering its learning and without causing fragmentation in the community. Therefore the Elixir team focuses on language features that:
ja: v1.0 以降、この言語の開発に関心が集まるようになりました。私達は、コミュニティの人々の気持ちが離ればなれになったり、学習の妨げになったりする事なく、ある一つの言語が提供できる機能量というものには限りがあると考えています。それ故に私たち Elixir team は言語機能について以下のことに注意を払っています。

source: 1. are necessary for developing the language itself 2. bring important concepts/features to the community in a way its effect can only be maximized or leveraged by making it part of the language
ja: 1. 言語それ自体の開発の為に必要不可欠であること 2. その言語が持ってこそ最大に活かせる機能において、コミュニティに重要な特徴的概念をもたらすこと

source: To remain focused, Elixir trusts its ecosystem to bring diversity and broaden its use cases to a wider audience. Therefore the language was designed to be extensible: the constructs available to build the language are also available for developers to extend the language and bring it to different domains. Projects such as [the Phoenix web framework](http://phoenixframework.org) and [the Nerves embedded framework](http://nerves-project.org) are two of such examples.
ja: Elixir 自らが持つエコシステムを、その多様性の生産や使用事例の拡張を幅広い人々に対して委ねることが、関心を持ち続けてもらう為に必要となります。それ故にこの言語は拡張性を考慮して設計されており、言語構築に利用できる構成物は、開発者が言語を拡張する為に利用する事も、異分野へ応用する事も可能です。[the Phoenix web framework](http://phoenixframework.org) や [the Nerves embedded framework](http://nerves-project.org) などがその例でしょう。

source: Elixir also relies on a vibrant community to support its growth. The community is behind the meetups, events, learning resources, open source projects, and more. See the sidebar, the [Learning Resources](/learning.html) and [the Hex Package Manager website](https://hex.pm/) for some examples and more information.
ja: コミュニティでは、ミートアップ、イベント、学習リソース、オープンソースプロジェクト等など、様々な活動を支援しています。そんな活気あふれるコミュニティの力を、Elixir は更なる発展の為にも必要としています。サイドメニューや [Learning Resources](/learning.html) 、そして [the Hex Package Manager website](https://hex.pm/) 等もぜひご覧ください。詳細な情報もそちらでご入手いただけます。

source: The best way to support the language is by getting involved in its community and contributing to the ecosystem.
ja: 言語を支援する為に最も最良な方法、それはコミュニティに参加してそのエコシステムに貢献することです。

source: Welcome!
ja: さあ、一緒に Elixir を盛り上げていきましょう！
